Lazio is going deep once again...
Lazio lại tiếp tục dâng cao...
Watch out for Lulic!
Cẩn thận với Lulic!
How could we let this happen?
Tại sao lại đá kiểu như vậy?
Such a key game... wasted like this!
Một trận đấu quan trọng... giờ thì đã vứt đi!
What the hell?!
Cái quái gì vậy?!
What kind of Naples' team is this?
Đội bóng của Naples đá kiểu quái gì vậy?
How can you possibly play such a crucial game this way?
Làm sao mà chúng ta lại chơi một trận đấu quan trọng kiểu như vậy?
We let them overtake us like this!
Chúng ta để họ vươn lên dẫn trước!
For the second time!
Lần thứ hai!
How could we let this happen?
Tại sao lại đá kiểu như vậy?
What a disappointment!
Thật quá thất vọng!
Lulic's 2-0...
Lulic's 2-0...
Just as the first half was about to end.
Trận đấu coi như đã kết thúc chỉ sau hiệp 1.
What a disappointment!
Thật quá thất vọng!
Leave us!
Để bọn ta nói chuyện riêng!
They'll destroy us.
Chúng sẽ khiến ta diệt vong!
This losing retrograde battle against homosexuals,
Trận chiến hao người tốn của mà ta cầm chắc phần thua chống lại đồng tính,
especially in the glare of that young man's suicide,
đặc biệt là sau vụ tự tử chấn động của chàng trai trẻ đó,
will put an end to everything.
sẽ đưa mọi thứ tới hồi kết.
It's possible to tolerate a great many things
Chúng ta có thể nhẫn nhịn mọi chuyện
but not a threat to one's own survival.
nhưng trước một mối đe dọa sống còn thì không.
But you told me that you gave those photos to Sister Mary
Nhưng ông đã nói với tôi rằng ông đã đưa nó cho Sơ Mary
and that she had destroyed them.
và bà ta đã phá hủy nó cơ mà?
That's true.
Đúng vậy.
But first I made a copy...
Nhưng đầu tiên tôi phải sao lại một bản...
just in case.
chỉ để đề phòng thôi.
What do you have in mind?
Trong đầu ông chứa cái gì vậy?
Let's give them to the press.
Hãy đưa nó cho giới truyền thông.
In fifteen days we'll have a new Pope.
Trong mười lăm ngày chúng ta sẽ có một Giáo hoàng mới.
An adult Pope.
Một Giáo hoàng trưởng thành.
- Who? - Spencer.
- Ai? - Spencer.
Or else me.
Hoặc là tôi.
No.
Không.
Me.
Tôi.
All right.
Được thôi.
I'll pull strings in the Conclave like always,
Tôi sẽ giật dây Mật nghị Hồng y như mọi khi,
and you'll be the new Pope.
và ông sẽ là tân Giáo hoàng.
And you'll be an all-powerful Cardinal Secretary of State again.
Và ông sẽ trở lại là một Hồng y Quốc vụ khanh đầy uy quyền.
But none of that will happen.
Nhưng mấy chuyện đó sẽ không xảy ra.
We won't use those photographs. There won't be any scandal.
Chúng ta sẽ không sử dụng mấy tấm ảnh đó. Sẽ không có scandal nào nữa hết.
- Why not? - Because we can't show the world
- Tại sao không? - Bởi vì chúng ta không thể cho cả thế giới thấy
the image of a Pope with his hands on a young woman's breasts.
hình ảnh Giáo hoàng đang đặt tay lên ngực một phụ nữ trẻ.
It would be the lowest point ever for the Church,
Nó sẽ là thứ khiến uy tín của Giáo hội tụt xuống thấp nhất trong lịch sử,
that no subsequent Pope would ever be able to recover from it.
và sẽ không có Giáo hoàng kế nhiệm nào có thể khôi phục lại được.
You're forgetting something.
Ông quên mất một thứ đấy.
I speak frequently with the Pope.
Tôi thường xuyên trò chuyện cùng Đức Giáo hoàng.
What I'm about to tell you he said to me in conversation,
Những điều tôi sắp kể với bà được ngài kể cho tôi trong một buổi nói chuyện,
not in the confessional.
chứ không phải trong một buổi thú tội.
Which means I'm not breaking the seal of confession.
Điều đó nghĩa là tôi đã không phản bội nguyên tắc bí mật của việc thú tội.
What are you about to tell me?
Ông định kể với tôi điều gì?
The Pope is going through a profound crisis of faith.
Đức Giáo hoàng đang trải qua một cuộc khủng hoảng đức tin sâu sắc.
What are you insinuating, Don Tommaso?
Ông đang ám chỉ điều gì vậy, Don Tommaso?
That the Pope doesn't believe in God.
Rằng Giáo hoàng không hề tin ở Chúa.
They've manifested themselves.
Họ đã xuất hiện.
Who?
Ai cơ?
My Mom and Dad.
Cha mẹ con.
But how?
Nhưng bằng cách nào?
It came in a box. No postmark, no nothing.
Nó được gửi đến trong một cái hộp. Không có dấu bưu điện. Không có gì hết.
Not a clue, no way to track them down.
Không chút đầu mối, không thể nào lần ra nơi nó được gửi.
Why don't they wanna be tracked down?
Tại sao họ lại không muốn bị tìm thấy?
Because they're afraid of you, Your Holiness.
Bởi vì họ sợ ngài, thưa Đức Thánh Cha.
Everyone is afraid of you.
Tất cả mọi người đều sợ ngài.
You've gotta cut it out with the fear, Your Holiness.
Người cần phải chấm dứt nỗi sợ này, thưa Đức Thánh Cha.
The important thing is that they're alive.
Điều quan trọng nhất là họ vẫn còn sống.
And they haven't forgotten you.
Và họ vẫn chưa hề quên ngài.
That's the Madonna of the jungle.
Đó là tượng Đức Mẹ giữa rừng.
I know that.
Tôi biết.
Was there something you wanted to tell me, Sister Mary?
Bà có gì muốn nói với tôi sao, hả Sơ Mary?
The Pope is upset, the Pope is experiencing a moment of weakness.
Giáo hoàng đang giận giữ, Giáo hoàng đang có những phút yếu lòng.
The Pope is distracted.
Giáo hoàng đang bị phân tâm.
If you need to have him sign a document or something of the sort
Nếu ông cần ngài ký một văn kiện hoặc cái gì đó
that gets our Church back on course,
có thể đưa Giáo hội trở lại với quỹ đạo cũ,
this would be the right time to do it.
thì giờ là lúc thích hợp đấy.
I've done my part. Now you need to do yours.
Tôi đã làm phần việc của mình. Giờ thì đến lượt ông.
What exactly have you done?
Chính xác thì bà đã làm những gì?
You'd better be ready, Voiello.
Ông nên sẵn sàng đi, Voiello.
Someone might see us.
Ai đó sẽ thấy chúng ta mất.
There is a new preface by Joseph.
Nó được Joseph viết lời đề tặng.
I'm depressed, Angelo.
Ấn tượng đấy, Angelo.
I don't give a shit that you're depressed, Michael.
Tôi đếch quan tâm đến việc ông có ấn tượng hay không đâu, Michael.
At night, I take care of a disabled boy.
Cứ về đêm, tôi lại chăm sóc một cậu bé tật nguyền.
Last night I was looking at him,
Tối qua tôi đã quan sát nó,
he was drooling and his eyes were blank, and I thought to myself:
thằng bé đang chảy nước mắt và đôi mắt thì trống rỗng, rồi tôi tự hỏi:
what is the Church doing for this boy?
Giáo hội đã làm gì cho cậu bé này?
And the answer was simple:
Và câu trả lời thật đơn giản:
the Church is doing nothing.
Giáo hội chẳng làm gì hết.
Why?
Tại sao?
What was it doing before Pius XIII?
Vậy trước thời của Pius XIII thì Giáo hội đã làm gì?
Are you depressed or suffering from amnesia, Michael?
Ông có chắc là mình không bị bệnh mất trí không, Michael?
Before Pius XIII the Church was taking care of the poor.
Trước thời của Pius XIII Giáo hội đã chăm sóc cho người nghèo.
It was "also" taking care of the poor.
It was "also" taking care of the poor.
But there's a bigger question.
Nhưng đây mới là câu hỏi quan trọng này.
What is the Church doing on a more general basis?
Giáo hội đã làm gì khi có một nền tảng vững chắc hơn?
It's not doing anything anymore.
Chẳng làm gì hơn cả.
It's killing time.
Chỉ đang giết thời gian.
We have a Church that's just killing time
Chúng ta có một Giáo hội đang giết thời gian
and has become infinitely marginal.
và bị quẳng ra lề xã hội.
That's exactly what the Pope wants: a marginal Church.
Đó chính là những gì Giáo hoàng muốn: một Giáo hội ở bên lề xã hội.
Small and dead.
Nhỏ và chết.
He said it and now he's done it.
Ngài đã tuyên bố vậy và giờ ngài đang thực hiện điều đó.
He wants to take the Church back to its beginnings?
Ngài muốn đưa Giáo hội về với thuở ban đầu.
In the beginning, all this was nothing more than Peter's tomb.
Thuở ban đầu, nơi đây chẳng có gì ngoài nấm mồ của Thánh Peter.
For what purpose?
Vì cái gì chứ?
To close himself off, to deny himself,
Để đóng lại cái tôi của ngài, để phủ định bản ngã của ngài,
to make himself inaccessible and mysterious?
để khiến ngài trở nên bí ẩn và không thể chạm tới?
Sacrifice and suffering to get closer to God.
Chịu đựng đau khổ và hy sinh để đến gần Chúa hơn.
In his convoluted logic this strategy is supposed to stimulate
Theo như cái logic khó hiểu của ngài ấy thì chiến lược này sẽ
the world's curiosity and dedication,
kích thích sự tò mò và cung hiến của thế giới,
so that everyone will want to come back to discover the mystery.
và rồi mọi người sẽ muốn trở lại để khám phá những bí ẩn.
Fine! But none of this is happening.
Tốt thôi! Nhưng chẳng có gì xảy ra cả.
The churches are empty.
Các nhà thờ đang trống rỗng.
The mass with the Tridentine rite would discourage anyone.
Sự phức tạp của Thánh lễ Tridentine làm bất cứ ai cũng phải nản lòng.
It's now harder to become a priest than it is to become an astronaut.
Giờ đây việc trở thành linh mục còn khó hơn trở thành phi hành gia.
The Pope is refusing to refinance the missions.
Giáo hoàng đang từ chối tài trợ cho việc truyền đạo.
Our non-relations with other religions are tense and dangerous.
Quan hệ của chúng ta với các tôn giáo khác đang ở mức nguy hiểm.
We've become few in number, alone, against the rest of the world.
Chúng ta đang trở thành thiểu số, đơn độc một mình chống lại thế giới.
St. Peter's Square is empty, dreary, and abandoned.
Quảng trường Saint Peter giờ đây trống rỗng, ảm đạm và hoang tàn.
Michael, we have the duty to take steps.
Michael, chúng ta có nghĩa vụ phải làm chuyện này.
How?
Bằng cách nào?
Michael, come see.
Michael, đến đây nhìn này.
I know how to get him to resign, Michael.
Tôi biết cách để khiến ông ấy phải từ nhiệm, Michael ạ.
And who would this new Pope be?
Và ai sẽ là Giáo hoàng mới đây?
Forgive me, Lord, for I have deceived, I am deceiving,
Tha thứ cho con, thưa Chúa, vì con đã, đang
and I will continue to deceive the Holy Father.
và sẽ tiếp tục lừa dối Đức Cha.
Forgive me, Lord,
Tha thứ cho con, thưa Chúa,
but I can no longer continue to look on at the destruction
nhưng con không thể tiếp tục đứng nhìn người mà con
of the man I love more than I love myself.
yêu quý hơn chính bản thân mình bị hủy hoại.
Forgive me, Lord,
Tha thứ cho con, thưa Chúa,
for I cannot continue any longer to look on at the destruction
nhưng con không thể tiếp tục đứng nhìn nơi mà con
of the institution I love more than I love myself:
yêu quý hơn chính bản thân mình bị hủy hoại.
the holy Roman Church.
Giáo hội Thiên Chúa giáo Roma.
- Having fun, Aldo? - Yeah, I guess...
- Vui chứ, Aldo? - Ờ, chắc vậy...
Don't you agree it's a crime
Ngài có đồng ý rằng đó là một tội ác
that the cocktail culture is in decline, Your Eminence?
khi văn hóa cocktail đang dần bị mai một không, thưa Giáo chủ?
Is it really such a bad thing?
Điều đó là không tốt sao?
I should say so.
Tôi cho là vậy.
My father taught me the art of the cocktail when I was twenty-five.
Cha tôi đã dạy tôi về nghệ thuật cocktail khi tôi hai lăm tuổi.
My father was one of the first people in Italy
Ngài biết không, cha tôi là người đầu tiên ở Italia
to devote himself to the art of the cocktail, you know.
cống hiến cả đời mình cho nghệ thuật cocktail.
I'm sorry.
Tôi xin lỗi.
Can you excuse me just a moment?
Ngài tha cho tôi một lúc được không?
You're a murderer.
Mày là đồ sát nhân.
Did you come for me?
Ngài đến vì tôi sao?
No, no, I came because
Không, không, tôi đến vì
I've never felt so alone
tôi chưa bao giờ cảm thấy cô đơn
and in despair in all my life.
và tuyệt vọng đến vậy trong suốt cuộc đời mình.
Angelo Sanchez is dead.
Angelo Sanchez đã chết.
And I wanted to die when I first saw you.
Và tôi muốn chết ngay lần đầu tiên tôi thấy ngài.
I was dying of desire.
Tôi chết chìm trong dục vọng.
Ludovico, we'd like to go to bed.
Ludovico, chúng ta phải đi ngủ.
Would you do us a favor?
Con giúp chúng ta việc này được chứ?
Get his crucifix and take him back to the Vatican.
Vớt cây thánh giá cho ông ấy và đưa ông ấy về Vatican.
I'll take care of it, mom.
Để đó con lo, thưa mẹ.
- Who are you? - Ludovico Meraviglia.
- Ngươi là ai? - Ludovico Meraviglia.
When will they be here?
Khi nào họ mới tới?
Soon.
Sớm thôi.
They're clearing immigration and passport control.
Họ đang thanh toán phí nhập cảnh và kiểm tra hộ chiếu.
Why don't you help the time pass by doing a little work?
Sao ngài không giết thời gian bằng cách làm việc vặt gì đó?
They're here.
Họ đã tới.
Show them in.
Cho họ vào.
- Did you send me a gift? - Yes.
- Hai người đã gửi món quà đó à? - Phải.
What did you send me?
Hai người đã gửi thứ gì?
The piece of the pipe you were missing.
Một phần của chiếc tẩu mà con đã làm mất.
The piece I gave you before I left you.
Thứ mà ta đã để lại khi ta bỏ rơi con.
How did you know I lost it?
Làm sao ông biết ta đã làm mất nó?
From time to time I'd call the orphanage
Ta đã gọi tới trại mồ côi không biết bao nhiêu lần
where you were growing up.
khi con đang lớn lên.
And they told me that you always kept a piece of the pipe with you,
Và họ nói với ta rằng con luôn giữ bên mình một phần của chiếc tẩu,
but that you were missing the other piece.
nhưng con đã làm mất phần còn lại.
How did you find that piece?
Làm sao mà ông tìm được nó?
I had already lost it after you left me at the orphanage.
Ta đã mất nó từ lúc hai người bỏ ta lại trại mồ côi.
Because one day, I was in a shop in Venice,
Bởi vì một ngày nọ, khi chúng ta đang ở Venice,
and I happened to find the same pipe so I bought it.
ta đã tìm thấy một chiếc tẩu giống như vậy nên ta đã mua nó.
And I sent you the piece of it that you had lost.
Và ta đã gửi cho con phần mà con đã làm mất.
All right.
Được rồi.
Now neither of you move.
Giờ thì xin đừng cử động.
It's not them.
Không phải họ.
Valente, expel these impostors from my home immediately.
Valente, trục xuất hai kẻ lừa đảo này ra khỏi nhà ta ngay lập tức.
Who are you, Lenny?
Cậu là ai vậy, Lenny?
I'm an orphan.
Tớ là một đứa trẻ mồ côi.
Just like you.
Giống cậu vậy.
When you gonna grow up?
Đến bao giờ cậu mới chịu trưởng thành đây?
Never.
Không bao giờ.
A priest never grows up, because he can never become a father.
Một giáo sĩ không bao giờ trưởng thành, bởi họ không bao giờ có thể trở thành một người cha.
He'll always be a son.
Họ sẽ luôn là đứa con trai.
That is why we imposed a vow of celibacy on ourselves
Đó là lý do tại sao chúng ta đều phải thề sẽ sống độc thân
thirteen centuries ago,
từ mười ba thế kỷ trước,
because we must always be the sons of God,
bởi chúng ta phải luôn là con trai của Chúa.
never dare try to take His place.
không bao giờ dám nghĩ đến việc cướp vị trí của Ngài.
Do you know why I wanted to meet you up here?
Cậu có biết tại sao tớ muốn gặp cậu ở trên này không?
No, why?
Không. Tại sao?
Because this is where that young Spaniard,
Bởi vì đây là nơi mà chàng trai trẻ người Tây Ban Nha đó,
Angelo Sanchez, jumped from.
Angelo Sanchez, đã nhảy xuống.
He wanted to be a priest and we thwarted him.
Cậu ấy muốn trở thành giáo sĩ và chúng ta đã cấm cản cậu ấy.
I thwarted him.
Tớ đã cấm cản cậu ấy.
And now he's dead.
Và giờ cậu ấy đã chết.
Lucky him.
May cho cậu ấy.
He's going to speak with God.
Cậu ấy sẽ được nói chuyện với Chúa.
Unlike us, he's finally going to find out the way things stand.
Không như chúng ta, cuối cùng thì cậu ấy cũng đã hiểu được mọi vật được dựng lên như thế nào.
What has become of your pity?
Bày tỏ sự thương xót kiểu gì vậy?
Have you never experienced pity?
Cậu chưa bao giờ thương xót ai sao?
I can't take it anymore, Lenny.
Tớ không thể chịu được nữa, Lenny.
I wanna go home, I wanna go back to Honduras.
Tớ muốn về nhà, tớ muốn được trở lại Honduras.
If you give up now, now that you're faced with the burden
Nếu bây giờ cậu từ bỏ, cậu sẽ phải đối mặt với
of responsibility and your own guilty conscience,
gánh nặng trách nhiệm và lương tâm cắt rứt của bản thân.
when will you ever grow up?
Đến bao giờ cậu mới chịu trưởng thành đây?
When?
Bao giờ?
Who is betraying me?
Kẻ nào đang phản bội ta?
Who is sending actors to my home,
Kẻ nào đã cử đám diễn viên đó tới nhà ta,
palming them off as my long-lost parents?
biến họ thành cha mẹ đã bỏ rơi ta?
Who?
Kẻ nào?
Voiello, Spencer?
Voiello, Spencer?
Tell me, Tommaso.
Nói ta nghe, Tommaso.
No.
Không
"No", what?
"Không", cái gì?
No, I won't tell you anything else.
Không, tôi sẽ không nói thêm gì với ngài nữa đâu.
Why not?
Tại sao không?
Because I'm stupid, it's true, but not that stupid.
Bởi vì tôi ngu ngốc, đúng, nhưng tôi không ngu ngốc đến vậy.
Do you resent me for not having made you a cardinal yet?
Ông đang phàn nàn vì ta chưa để ông trở thành Hồng y sao?
Yes, at first I thought that was the reason
Phải, đầu tiên tôi nghĩ đó là lý do khiến
I wouldn't confide in you again.
tôi không còn tin tưởng vào ngài nữa.
You'll assume the purple at the next consistory.
Ông sẽ được nhận áo chùng tại Hội nghị Công giáo lần tới.
It doesn't matter.
Đó không phải là vấn đề.
Because then I identified another reason
Bởi vì tôi đã nhận ra còn một lý do khác
I won't ever tell you anything again.
khiến tôi không thể kể với ngài thêm điều gì nữa.
Why?
Tại sao?
You don't believe in God, Holy Father.
Ngài không tin vào Chúa, thưa Đức Cha.
You don't believe in God.
Ngài không hề tin vào Chúa.
He pooped.
Thằng bé ị rồi.
You can give him to me, Your Holiness.
Ngài có thể chuyển nó cho tôi, thưa Đức Thánh Cha.
I'm happy to change him.
Tôi rất sẵn lòng bế nó mà.
Peter, get some rest, I'll take care.
Peter, nghỉ ngơi đi, ta lo được.
Oh, a lot of poop!
Ồ, một bãi to bự.
Holy Father, the other day I was reflecting on the fact
Thưa Đức Cha, tôi đã suy nghĩ rất nhiều và tôi nhận ra rằng
that the one thing on which we share a single view
có một vấn đề duy nhất mà chúng ta có cùng quan điểm,
is the management of the Tonino Pettola case.
đó là việc xử lý vụ Tonino Pettola.
You can never be too careful.
Cẩn tắc vô áy náy.
Are you afraid of being poisoned, Your Holiness?
Ngài sợ bị đầu độc sao, thưa Đức Thánh Cha?
Among other things.
Cũng thường thôi mà.
These are practices that have fallen out of use
Cái trò đó đã không còn được sử dụng nữa,
even in the Vatican, Your Holiness.
thậm chí là ở Vatican này, thưa Đức Thánh Cha.
So...
Vậy...
who organized that ridiculous masquerade with the fake parents?
ai là kẻ đã đạo diễn cái trò mèo giả làm cha mẹ ta?
Not me, Your Holiness.
Không phải tôi, thưa Đức Thánh Cha.
I'd find it offensive if you thought I was behind that.
Tôi thấy khó chịu nếu ngài cho rằng tôi đứng đằng sau chuyện đó đấy.
My methods are far more sophisticated.
Phương pháp của tôi phức tạp hơn nhiều.
I have to give you that.
Điều này thì ta công nhận.
- Who, then? - I don't know. Believe me.
- Vậy là ai? - Tôi không biết. Xin hãy tin tôi.
I wouldn't rule out the possibility that they were
Tôi cũng không loại trừ khả năng rằng
a couple of the kind of lunatics who crawl out of the woodwork,
đó là một cặp điên mới trốn trại,
and that our screeners allowed themselves to be taken in.
và cảnh vệ của chúng ta đã bị chúng qua mặt.
Holy Father, I swear to God there is no conspiracy against you.
Thưa Đức Cha, thề có Chúa rằng tôi chẳng có âm mưu nào chống lại ngài hết.
Only a great deal of sincere concern.
Chỉ có sự quan tâm chân thành mà thôi.
What did you have me sign the other day?
Hôm trước ông đã đưa ta ký cái gì vậy?
A simplified procedure for ordaining new priests.
Một thủ tục đơn giản để bổ nhiệm linh mục mới.
And why did you have me sign it
Và tại sao ông để ta ký nó
without talking to me about it first?
mà không báo cho ta trước?
I had the documents delivered to you the night before.
Tôi đã gửi giấy tờ cho ngài tối hôm trước.
- I assumed you had read them. - No. That's not what happened.
- Tôi cho rằng ngài đã đọc nó. - Không. Làm gì có chuyện đó.
You knew my head would be in the clouds
Ông biết rằng đầu óc ta đang ở trên mây
and you had me hastily sign those documents
và ông đã khiến ta vội vàng ký các văn bản đó,
that were completely opposed in their intent
vì chúng hoàn toàn trái ngược
to the direction I' advocating..
với đường lối mà ta đang ủng hộ.
No, that's not right.
Không, không phải vậy.
I wanted you to sign the decree simplifying the procedure
Tôi muốn ngài ký vào quyết định đơn giản hóa các thủ tục
for ordaining new priests because the press is attacking us.
bổ nhiệm linh mục mới bởi giới truyền thông đang công kích ta.
They're calling us murderers.
Họ gọi chúng ta là đám sát nhân.
That with our shortsightedness, we killed young Angelo Sanchez.
Bởi với tầm nhìn hạn hẹp của mình, chúng ta đã giết chàng trai trẻ Angelo Sanchez.
What do you think?
Ông nghĩ sao?
Did we kill him?
Chúng ta có giết cậu ta không?
Do you want the truth?
Ngài muốn tôi nói thật không?
Yes, I want the truth.
Có, ta muốn.
No, Holy Father. We didn't kill him.
Không, thưa Đức Cha. Chúng ta không giết cậu ta.
You killed him.
Là ngài giết cậu ta.
I couldn't bring myself to do it, Caltanissetta.
Tôi không thể tự mình làm được, Caltanissetta.
I couldn't have him sign his resignation.
Tôi không thể khiến ông ấy ký vào đơn từ nhiệm.
It's time to speak the truth:
Đã đến lúc để tiết lộ sự thật:
Pius XIII is a total failure.
Pius XIII là một sự thất bại hoàn toàn.
I'm gonna resign, Michael.
Con sẽ từ nhiệm, Michael.
It's the only thing left to do.
Đó là điều khả dĩ duy nhất.
He knows.
Ông ấy biết rồi.
Do you know who I am?
Ông biết tôi là ai không?
Yes. You're Carlos Garcia.
Có. Ông là Carlos Garcia.
And do you know what I do for a living?
Và ông biết tôi kiếm sống bằng cách nào không?
I've heard that you're a narco.
Tôi nghe nói ông là trùm ma túy.
No, I'm not just any narco.
Không, tôi không chỉ là một trùm ma túy.
I'm the biggest narco around.
Tôi là trùm ma túy lớn nhất vùng.
And do you know how I became the biggest narco around?
Và ông có biết tôi trở thành trùm ma túy lớn nhất vùng như thế nào không?
By cunning?
Bằng các âm mưu?
No.
Không.
By violence.
Bằng bạo lực.
I understand.
Tôi hiểu.
No, you don't understand.
Không, ông chưa hiểu.
Violence, per se, ought not to exist.
Bạo lực, bản thân nó không  tồn tại.
It does exist when there is a lack of respect.
Nó tồn tại khi sự tôn trọng mất đi.
But there are many different ways to disrespect.
Nhưng có rất nhiều cách làm mất sự tôn trọng.
And not all require the use of violence.
Và không phải tất cả đều dẫn tới việc sử dụng bạo lực
If you had preached in your church against the narcos
Nếu ông cứ tiếp tục rao giảng trong nhà thờ của mình về việc chống lại các trùm ma túy,
and refused to give me communion, I wouldn't feel disrespected,
và tước phép thông công của tôi, tôi không hề cảm thấy bị thiếu tôn trọng.
you would simply have been doing your job,
Ông chỉ đơn giản là đang làm việc của mình,
and I wouldn't have felt obliged to use violence against you.
và tôi sẽ thấy không bắt buộc phải sử dụng bạo lực với ông.
But that's not what you did.
Nhưng ông đâu chỉ làm vậy.
That's what the current bishop is doing, and he's right to do so.
Đó là việc mà linh mục hiện tại đang làm, và ông ấy có quyền làm vậy.
In fact, no one would dream of laying a finger on him.
Thực tế thì, chẳng ai nghĩ đến chuyện chạm một ngón tay vào ông ấy.
You however have chosen another path
Ông thì lại chọn một con đường khác
for your protests against drug trafficking.
để chống lại những kẻ buôn bán ma túy.
You've decided to take my wife to bed.
Ông đã quyết định đưa vợ tôi lên giường.
And that's not right.
Và điều đó không đúng.
That's not right because now you're putting me
Nó không đúng bởi vì giờ ông đã đẩy tôi vào
in the odious position of having to decide
tình cảnh khó chịu khi phải quyết định
whether to forgive you or not.
có nên tha thứ cho ông hay không.
My profound religiosity tells me I should forgive you,
Niềm tin tôn giáo mãnh liệt của tôi nói rằng nên tha cho ông,
but my professional working ethics
nhưng đạo đức nghề nghiệp của tôi
tell me the opposite.
thì nói ngược lại.
All right, Esteban, let's go.
Được rồi, Esteban, đi thôi.
Hello, Rome!
Xin chào, Rome!
Greetings.
Lời chào.
Thank you so much...
Cảm ơn rất nhiều.
Thank you.
Cảm ơn.
God has been evicted.
Chúa đã bị trục xuất.
I'm going to hand in my resignation.
Con sẽ ký đơn từ nhiệm.
My papacy is a failure. Never say that again, Lenny.
- Triều đại của con là một sự thất bại. - Đừng bao giờ nói vậy nữa, Lenny.
You will be a great Pope.
Con sẽ là một Giáo hoàng vĩ đại.
The most beloved Pope of them all.
Giáo hoàng được yêu quý nhất lịch sử.
You've healed the sick.
Con đã chữa lành cho người ốm.
You've made a hopelessly sterile woman pregnant.
Con đã khiến một người phụ nữ tuyệt vọng vì vô sinh có thai.
You are a saint.
Con là một vị thánh.
A beautiful saint.
Một vị thánh điển trai.
You are the sweet Christ come back to earth.
Con là Thiên Chúa. trở lại trần gian.
- Thank you. - You're welcome.
- Cảm ơn Sơ. - Không có gì.
Thank you for what you did for me the other day.
Cảm ơn Sơ vì điều Sơ đã làm.
- What did I do for you? - It was wonderful!
- Ta đã làm gì? - Một điều tuyệt diệu!
That was the loveliest moment of my life,
Đó là khoảnh khắc tuyệt vời nhất cuộc đời con,
to believe for a fleeting instant that I had found them again.
khi được tin tưởng dù chỉ trong một khoảnh khắc ngắn ngủi rằng con đã tìm lại được họ.
For just one moment, I felt like I'd come home.
Chỉ trong một khoảnh khắc, con ngỡ như mình đã về nhà.